# neft.synonyms
Модуль для 1С-Битрикс для создания Поисковых синонимов.

## Описание решения
Модуль добавляет возможность создавать синонимы поисковых фраз для компонентов поиска и поиска по заголовкам. Не требует кастомизации шаблонов компонентов.
Пользователи смогут находить товары и страницы не только по прямому запросу, но и через указанные синонимы.
В качестве синонимов можно указывать что угодно - перевод брендов на другой язык, слова с ошибками, похожие по значению слова и т.д.
Также модуль умеет добавлять варианты неправильной раскладки и транскрипцию слов.

#### Примеры:
- самсунг -> samsung
- сабака -> собака
- читалка -> книга
- crjdjhjlf -> сковорода

## Описание установки и настройки решения
После установки и активации модуля необходимо перейти в настройки и выбрать инфоблоки, которые будут обрабатываться.
Основной интерфейс для добавления ключевых слов находится в разделе "Маркетинг - Поисковые синонимы".

#### Описание действий по шагам:
1) Установить модуль из Маркетплейс обычным образом.
2) Перейти в настройки модуля через меню "Настройки - Настройки продукта - Настройки модулей - Поисковые синонимы".
3) Обязательно выбрать инфоблоки для индексации - только элементы выбранных инфоблоков будут дополнительно обрабатываться модулем.
4) Проверить, что стоит галочка в настройках "Модуль активен".
5) Перейти в основной интерфейс работы с ключевыми словами, который находится в разделе "Маркетинг - Поисковые синонимы".
6) Добавить необходимые ключевые слова. Само ключевое слово должно быть одно и для него можно указать множество "синонимов" - это могут быть как варианты слова с ошибкой, так и похожие по смыслу слова или написание брендов на разных языках.
Например, ключевое слово "samsung". Синонимы к этому ключевому слову - "самсунг, сомсунг, samsug, camcung, самсон, корейский".
Синонимы можно добавлять на разных языках.
Если в форме добавления стоят галочки "Добавить транслит" и "Добавить неправильную раскладку", к указанным синонимам добавятся соответствующие дополнения автоматически.
7) После добавления необходимых ключевых слов, необходимо перейти в раздел "Настройки - Поиск - Переиндексация" и сделать полную переиндексацию. Обязательно снять галочку "Переиндексировать только измененные" и нажать кнопку "Переиндексировать".

#### Логика работы модуля:
Во время переиндексации модуль считывает заголовки элементов указанных в настройках инфоблоков и дополняет поисковый индекс словами из таблица синонимов.
Пример: В настройках выбран основной инфоблок товаров Интернет-магазина. В таблице указано ключевое слово "samsung" и синонимы для него - "самсунг, самсон, somcung, корейский". Если во время переиндексации товаров (или других элементов инфоблоков) в их заголовке встречается ключевое слово, поисковый индекс этого элемента будет дополнен синонимами, указанными в таблице. Таким образом, по запросу "самсунг" будут находиться элементы например "samsung galaxy S20" и подобные с ключевым словом.
Дополнительные синонимы будут работать и в компоненте поиска по заголовкам и в обычном поиске, если в настройках стоит галочка "Добавлять синонимы в список тегов".

## Описание техподдержки и контактных данных
Модуль распространяется бесплатно как есть. Техподдержка не предполагается.
Однако, вы можете задать вопрос или предложить идею по улучшению модуля в комментариях, на почту neft@balya.ru или в репозитории на Github: https://github.com/neft-digital/neft.synonyms/issues

Поддержать разработку:
https://money.yandex.ru/to/41001387844536
